Downloaded @ subs4free.club
ΠΡΩΤΟ ΚΕΦΑΛΑΙΟ
Ο ΣΤΡΑΤΗΓΟΣ
Ψάχνεις δουλειά;
Φοβάμαι πως όχι.
Αφού δεν ψάχνεις δουλειά, μικρέ...
Τότε, ίσως ένα ποτό.
Πριν ρωτήσω
τι γυρεύεις εδώ πέρα...
μπορώ να ρωτήσω
αν είσαι βετεράνος πολέμου ή όχι;
Είμαι.
Τότε...
ανάθεμα τους Γιάνκηδες.
Ανάθεμα αυτούς
και τα ιδανικά τους.
Με έδιωξαν από το σπιτικό μου.
Με έδιωξαν
από την πολιτεία μου.
Πολιτεία για την οποία έχυσα αίμα,
πολιτεία για την οποία...
θυσίασα γιους.
Γνωρίζεις...
ποιος είμαι, μικρέ;
Είμαι...
Στρατηγός.
Εσένα πώς σε λένε;
Μπρίτσερ.
Κύριε Μπρίτσερ, άρχισα
να βαριέμαι αυτό το χωρατό...
και θα ήθελα να δηλώσεις
τον σκοπό της επίσκεψής σου.
Πίνκερτον.
Μας κατασκόπευαν
σ' ολόκληρο τον πόλεμο.
Φοβάμαι πως έκοψα τα λαρύγγια...
πολλών αθώων στρατιωτών,
επειδή πίστευα...
ότι ίσως να δουλεύουν
για τους Πίνκερτον.
Και τι γίνεται τώρα,
Πίνκερτον ντετέκτιβ;
Στρατηγέ Κόρμπιν Ντάντριτς...
είσαι καταζητούμενος
εγκληματίας πολέμου...
και έχεις καταδικαστεί
σε θάνατο δι' απαγχονισμού.
ΕΝΤΑΛΜΑ ΣΥΛΛΗΨΗΣ
Είμαι εδώ για να πραγματοποιήσω
αυτήν την εντολή.
Και πώς ακριβώς σκοπεύεις
να την πραγματοποιήσεις;
Θα ξεκινήσω ψάχνοντας μια βελανιδιά
για έναν άντρα του αναστήματός σου.
Πώς με βρήκες;
Αν σηκώσεις αρκετές πέτρες,
εύκολα βρίσκεις το φίδι...
στρατηγέ.
Δεν θα κρεμαστώ
από καμιά βελανιδιά σήμερα.
Το γεγονός ότι νόμιζες ότι μπορείς
να έρθεις εδώ να με εκτελέσεις...
αποδεικνύει την απύθμενη
χαζομάρα σου.
Αρνείσαι να έρθεις ήσυχα, στρατηγέ;
Ό,τι ακολουθήσει αμέσως μετά...
δεν θα γίνει ήρεμα.
Αλλά θα σ' αφήσω να πιεις
ένα τελευταίο ποτό.
Ένα τελευταίο ποτό...
πριν πας να συναντήσεις
τα σκουλήκια.
Επειδή σε διαβεβαιώνω
ότι δεν πρόκειται να κάτσω...
να με φυτέψεις κάτω απ' τη γη.
Πιες το ουίσκι, μικρέ.
Τι είναι, Χένρι;
Τηλεγράφημα
από τον άνθρωπό σας, κύριε.
"Προς γερουσιαστή
Μπέντζαμιν Μπερκ".
"Από τον Μαθάιας
Γουίλιαμ Μπρίτσερ".
"Ο στρατηγός της συνομοσπονδίας,
Κόρμπιν Ντάντριτς, αντιστάθηκε".
"Πάρθηκαν αμυντικά μέτρα..."
"που οδήγησαν στον βίαιο χαμό
του στρατηγού".
"Άλλα δύο εντάλματα
εκτελέστηκαν".
"Θα ενημερώσω εκ νέου..."
"όταν θα έχω πρόσβαση σε τηλέγραφο
και αγγελιοφόρο".
Σε όσους πίστευαν
στον σκοπό της Συνομοσπονδίας...
η παράδοση
δεν ήταν ποτέ επιλογή.
Κανένας τους δεν θα άφηνε
να τον κρεμάσουν.
Αυτοί οι άνθρωποι...
πίστευαν πως η δικαιοσύνη
δεν θα τους εντόπιζε ποτέ.
Φαντάζομαι την έκπληξή τους
όταν είδαν να φτάνει...
ο δήμιός τους.
Οι περισσότεροι δεν θα το δέχονταν
χωρίς αντιδράσεις.
Εμείς δεχτήκαμε,
χωρίς αντιδράσεις...
τις αλυσίδες και τα δεσμά, Χένρι;
Τώρα, που βρίσκομαι
σε θέση εξουσίας...
προτίθεμαι να αποτελέσουν
παράδειγμα.
Περίμενα πολύ καιρό...
να βρω κάποιον
ν' αναλάβει αυτήν τη δουλειά.
Κάποιον που δεν φοβόταν
ν' αναλάβει το εγχείρημα.
Κάποιον στον οποίο
να μπορώ να βασιστώ...
-να τη φέρει σε πέρας.
-Η αποστολή και ο εκτελεστής της...
ο Μαθάιας Μπρίτσερ...
είναι απαραίτητα εργαλεία
για ένα λαμπρότερο μέλλον.
ΠΩΛΕΙΤΑΙ ΓΗ!
ΧΤΙΣΕ ΤΟ ΣΠΙΤΙ ΣΟΥ
ΜΕ 1,25 ΔΟΛΑΡΙΑ
ΤΑ ΤΕΣΣΕΡΑ ΣΤΡΕΜΜΑΤΑ
-Χάρλαν.
-Μπρίτσερ.
Έρχεσαι με ειρηνικούς σκοπούς
ή πρέπει να τρέξω να καλυφθώ;
Εσύ σκότωσες τον στρατηγό.
Και πώς το έμαθες αυτό;
Μου πήρε περίπου έναν χρόνο...
να εντοπίσω
τον γερο-Ντάντριτς.
Νύχτα και μέρα...
ρωτούσα κόσμο
από το Μισισίπι ως το Κολοράντο.
Έπεσα σ' έναν κυνηγό
κοντά στο Ντέντγουντ.
Είχε ακούσει για κάποιον...
που 'χε πολεμήσει με τους
ηττημένους και ζούσε στον νότο.
Έφτασα σ' εκείνο
το στρατόπεδο.
Υπήρχαν λύκοι
που μασούλαγαν τα οστά.
Δεν είχε μείνει τίποτα να σώσω.
Ούτε καν τα σκαλπ τους.
Λυπάμαι που σε απογοήτευσα.
Οι επικηρύξεις
άρχισαν να λιγοστεύουν.
Οδηγούν έναν άνθρωπο σαν εμένα...
να πιστεύει ότι εμείς οι δύο
θα ξανασυναντηθούμε...
πολύ σύντομα.
Εμείς δεν κάνουμε...
και το πιο ειρηνικό επάγγελμα,
φίλε μου.
Όχι, δεν κάνουμε.
Οπότε...
πώς θα αποφύγουμε
ο ένας τον άλλον για λίγο;
Μπορείς να αποσυρθείς.
Το προσπαθώ.
Παρόλα αυτά...
μπορείς να ακολουθήσεις
τη δική σου συμβουλή.
Και πού θα πήγαινε
ένας άντρας σαν εμένα, Μαθάιας;
Η γη μου έχει σχεδόν εξαφανιστεί.
Το μονοπάτι...
Αυτό το άλογο...
αυτή η δουλειά,
είναι τα μόνα που έχω.
Όχι...
δεν θα μου ταίριαζε να αποσυρθώ
σε προχωρημένη ηλικία.
Πάντα σε σεβόμουν, Μαθάιας.
Υπήρξες ειλικρινής...
σωστός, δίκαιος...
και έντιμος, για λευκός.
Αυτό είναι σπάνιο προσόν.
Κάποια στιγμή,
πολύ σύντομα, εσύ και εγώ...
θα αναγκαστούμε
να ανταλλάξουμε πυρά μεταξύ μας.
Είναι αναπόφευκτο.
Τότε, όταν έρθει
εκείνη η ώρα, Χάρλαν...
όποιος κι αν στεφθεί νικητής,
είθε ο θάνατος να 'ναι γρήγορος...
και συμπονετικός.
-Αντίο, Μαθάιας.
-Αντίο, Χάρλαν.
Δεν τους έχω ακουστά.
Κυρία μου;
ΔΕΥΤΕΡΟ ΚΕΦΑΛΑΙΟ
ΟΙ ΚΟΥΚ
Η προσφορά ήταν καλή, γυναίκα.
Δεν ξέρω αν θα ισχύει για πολύ.
Δεν χρειαζόμαστε άλλη προσφορά.
Η απάντησή μου ήταν
και παραμένει όχι.
Είναι ανόητο να μη δεχτείτε
τη γενναιοδωρία του κυρίου Κουέιντ.
Φύγετε από τη γη μου.
Κυρία μου.
Ντέι. Πάμε.
Μπορώ να βοηθήσω σε κάτι;
Ίσως και να μπορείτε.
Εξαρτάται από το τι ψάχνεις.
Ομολογώ ότι σήμερα δεν είμαι
και πολύ στις καλοσύνες μου.
-Ψάχνω τον Ρέτζιναλντ Κουκ.
-Για ποιον λόγο τον γυρεύεις;
Το καλό που σου θέλω
να μην είναι για τη γη του.
Παλιόφιλος.
Ήρθες να τον αποχαιρετίσεις;
Να τον αποχαιρετίσω;
Δεν τα 'μαθες;
Τι, κυρία μου;
Σάρα, το όνομά μου είναι Σάρα.
Εντάξει, λοιπόν. Σάρα.
Αν είστε φίλος του πατέρα μου
τότε ήμουν αγενής.
Το άλογό σας
θα θέλει σκιά και νερό.
Μέσα έχει μείνει
λίγος ζεστός καφές ακόμα.
Δεν έρχεστε από 'δώ;
Ευχαριστώ.
Ο πατέρας μου θα χαρεί
να δει ένα οικείο πρόσωπο.
Ο πατέρας σου;
Δεν έχω κι άλλον.
Το άλογό σας
θα είναι εντάξει έξω.
Έχουμε καιρό να δούμε φίδια...
και έχουμε και έναν γάτο
που κρατάει τα ποντίκια μακριά.
Εντάξει. Περάστε μέσα.
Καθίστε.
Ευχαριστώ.
Από πού ξέρετε τον πατέρα μου;
Πολεμήσαμε στον ίδιο πόλεμο.
-Είστε περήφανος γι' αυτό;
-Όχι.
Δεν το παραδέχονται πολλοί άντρες.
Η πλειοψηφία είναι πολύ περήφανη.
Για λίγα πράγματα
είμαι περήφανος, κυρά μου.
Δεν είναι τρόπος να ζεις τώρα.
Συγγνώμη, δεν ρώτησα
το όνομά σας. Μεγάλη αγένεια.
Μπρίτσερ.
Μαθάιας Γουίλιαμ Μπρίτσερ.
Δυνατό όνομα.
Ο πατέρας σου...
Τι του συμβαίνει;
Έχει τον βαθύ βήχα.
Το αποκαλούν "πνευμονία".
Δυσκολεύεται να αναπνεύσει,
ακόμα και να μιλήσει.
Ο γιατρός ερχόταν
κάθε δεύτερη μέρα, αλλά...
μετά μου φάνηκε μάταιο, οπότε...
Κάνω ό,τι μπορώ,
αλλά είναι λίγα τα ψωμιά του.
Λυπάμαι.
Ευχαριστώ.
Λυπάμαι που πρέπει να τον δείτε
σ' αυτό το χάλι.
Ήταν ένας πολύ δυνατός άντρας.
Αλλά αυτό το ξέρετε.
Θα θέλατε να τον δείτε τώρα;
Θα ήταν το καλύτερο.
Πατέρα...
έχεις επισκέψεις.
Λοιπόν, σας αφήνω μόνους σας.
Χτύπα το κουδουνάκι,
αν χρειαστείς κάτι.
Τώρα, δεν είμαι η πιο λαμπερή
πιο ζεστή φωτιά...
την πιο ψυχρή
και πιο σκοτεινή νυχτιά.
Οπότε...
συγχώρησέ με αν δεν αναγνωρίζω
ένα φιλικό πρόσωπο.
Μη ζητάτε συγγνώμη, κύριε.
-Υπηρέτησες υπό τις διαταγές μου;
-Όχι.
-Εργάστηκες για μένα;
-Όχι, κύριε.
Τότε, πού συναντήθηκαν
οι δρόμοι μας;
Οι δρόμοι μας
μόλις τώρα συναντήθηκαν, κύριε.
Βρε, να πάρει.
Περίμενα πολύ καιρό
να έρθει κάποιος σαν εσένα.
Πάντα το ήξερα.
Οι αμαρτίες μου με πρόφτασαν.
Έκανα πολλές φριχτές πράξεις
στον πόλεμο.
Και πάντα ήξερα...
ότι κάποια στιγμή...
θα έπρεπε να εξιλεωθώ γι' αυτές.
Υποθέτω πως ήσουν στον στρατό.
Μάλιστα.
Φαίνεται στα μάτια σου.
Και στα δικά σου
και στα δικά μου.
Όποιος πολέμησε το αποκτά.
Δεν μπορείς να ξεφορτωθείς
τη δυσοσμία του θανάτου.
Όταν αφαιρείς μια ζωή...
δεν το ξεχνάς ποτέ.
Ξέρω ότι το 'χεις.
Το ένταλμα. Να το δω.
Διάβασέ το,
για να γίνει σωστά.
-Ξέρετε τα εγκλήματά σας, λοχαγέ.
-Δεν είναι ανάγκη να με λες λοχαγό.
Ποιον κοροϊδεύεις;
Πάει καιρός από τότε.
Όπως είπα, κύριε Κουκ...
εσείς και μόνο εσείς,
γνωρίζετε τα εγκλήματά σας.
Θα τα συζητήσετε με τον Ύψιστο,
όταν τον συναντήσετε.
Και η κόρη μου;
Τι θ' απογίνει;
Αυτό δεν μπορώ
να το απαντήσω.
Δεν έχεις το θάρρος
να με πυροβολήσεις στο κρεβάτι μου;
Σκότωσέ με.
Ή μήπως θα με σύρεις έξω,
ως την αναθεματισμένη ιτιά;
Όχι. Όχι στην ιτιά.
Επειδή εκεί είναι θαμμένη
η γυναίκα μου.
Θα με πάρει και θα με σηκώσει...
αν θα έχω την κόρη μου...
να επισκέπτεται
τον τάφο της μητέρας της...
έχοντας στον νου της την εικόνα μου
απαγχονισμένου από πάνω της.
Δεν θα σας κρεμάσω.
Δεν θα σας πυροβολήσω.
Θα σας αφήσω να πεθάνετε
κατά πως ορίζει ο Θεός.
Θα μείνω, γιατί είναι δουλειά μου
να προσέχω ανθρώπους σαν εσάς...
να ξεψυχούν.
Είναι το φορτίο που πρέπει
να κουβαλάω σ' αυτήν τη ζωή.
Βαρύ φορτίο,
έτσι, παλικάρι μου;
Είναι εντάξει αυτό το κατάλυμα;
Περισσότερο από εντάξει, κυρία.
Σάρα.
Αν θέλετε να βάλετε τα πράγματά σας
κάπου, υπάρχει ένα σεντούκι.
Ελεύθερα.
Ευχαριστώ.
Γιατί κουβαλάτε δύο;
Καλύτερα να κουβαλάς
δύο όπλα, για παν ενδεχόμενο.
Όποια απασχόληση απαιτεί
να κουβαλάς τέτοιον οπλισμό...
πρέπει να είναι
ιδιαίτερα σημαντική.
Ή απ' αυτές
που παραβιάζουν τον νόμο.
Βέβαια, το τι κάνετε,
δεν είναι δουλειά μου.
Πάει πολύς καιρός
από τότε που είχαμε άλογο εδώ.
Γιατί αυτό;
Ίσως επειδή δεν μπορούμε
να τα κρατήσουμε ζωντανά.
Εδώ, με το ζόρι κρατάμε
τους εαυτούς μας ζωντανούς.
Βλέπετε, υπάρχουν...
κάποιοι άντρες εδώ γύρω,
που θέλουν να μας πάρουν τη γη μας.
Ένας άντρας, συγκεκριμένα,
που ονομάζεται Κουέιντ.
Τους δικούς του άντρες
είδατε εδώ το πρωί.
Τώρα, που ο πατέρας πεθαίνει...
θέλει να αρπάξει την ευκαιρία.
Θα έκαναν τα πάντα
για να μας διώξουν.
Είναι δύσκολη τούτη η γη.
Πρέπει να είσαι σκληρός
για να τη δαμάσεις.
Για να τα καταφέρνεις τόσο καιρό,
έχεις τσαγανό μέσα σου.
Αξιοθαύμαστο χαρακτηριστικό, Σάρα.
Λοιπόν, εγώ σας αφήνω τώρα.
Ξέρετε, μαγειρεύω βραστό.
Έλεγα μήπως θέλατε
να μου κάνετε παρέα.
Αν είστε κουρασμένος απ' το ταξίδι,
θα καταλάβω αν δεν έχετε κουράγιο.
-Μπορώ να σας φέρω μια γαβάθα.
-Θα ήθελα να σου κάνω παρέα.
Εντάξει, λοιπόν.
Τα λέμε μέσα σε λίγο.
Ελπίζω να βγήκε καλό.
Δεν είμαι
και η καλύτερη μαγείρισσα.
Όλα είναι καλύτερα
από τη γαλέτα.
Υποθέτω ότι ισχύει.
Λοιπόν, πείτε μου,
κύριε Μπρίτσερ.
Κάνατε τόσο δρόμο, μόνο και μόνο
για να δείτε τον πατέρα μου;
Σε παρακαλώ,
λέγε με Μαθάιας.
Πράγματι.
Και για λόγους
που δεν πρέπει να γνωρίζω;
Όχι.
Αλλά, πλέον,
δεν έχουν τόση σημασία.
Ο πατέρας θα πρέπει
να είδε καλοσύνη μέσα σου...
για να σου ζητήσει να μείνεις.
Δεν τον έχω ξαναδεί
να φιλοξενεί κάποιον το βράδυ.
Υποθέτω πως οι απόψεις μας
ταυτίζονται σε πολλά.
Το ελπίζω.
Πόσο καιρό είσαι στον δρόμο;
Έναν χρόνο, έξι μήνες...
και τρεις μέρες.
Είναι πολύς καιρός.
Με βάζεις σε πειρασμό
να ρωτήσω τι δουλειά κάνεις.
Είμαι ντετέκτιβ.
Ήρθες να δεις τον πατέρα μου.
Ξέρεις, μετά τον πόλεμο,
έγινε άλλος άνθρωπος.
Προβληματισμένος.
Δεν μου έλεγε πολλά
για όσα συνέβησαν, αλλά ξέρω...
ότι το μετανιώνει.
Φοβόταν. Φοβόταν τις...
πιθανές συνέπειες των πράξεών του,
γι' αυτό σηκώθηκε...
και μας έφερε εδώ,
στη μέση του πουθενά.
Φοβόταν ότι θα τον προλάβαινε
ό,τι ήταν αυτό που τον περίμενε.
Η μητέρα μου... Αυτή η γη
ήταν πολύ σκληρή για εκείνη.
Τη μισούσε.
Πέθανε, όχι πολύ καιρό
αφότου ήρθαμε εδώ.
Για αρκετό καιρό, τον κατηγορούσα
για τον θάνατό της.
Αλλά έχει καλοσύνη μέσα του.
Την έχω δει.
Προσπαθεί να αλλάξει.
Έστησε μια αξιοπρεπή ζωή
για μένα και τον ίδιο εδώ.
Έχει αλλάξει.
-Καλύτερα να πηγαίνω.
-Σε παρακαλώ, μη φύγεις.
Όποιες κι αν είναι
οι αμαρτίες του...
Όποιοι κι αν είναι
οι δαίμονές του...
θα πεθάνουν μαζί του.
Όπως και το παρελθόν.
Και τι θα έκανες εσύ, Σάρα;
Τελευταία, το σκέφτομαι συχνά.
Αυτή η γη
αποδείχτηκε πρόκληση...
αλλά τίποτα δεν θα με ικανοποιούσε
πιο πολύ απ' το να την τιθασεύσω.
-Ένα αγρόκτημα, λοιπόν.
-Ναι, η γη είναι εύφορη.
Γη κατάλληλη για καλλιέργειες,
για γεωργία...
και...
σκεφτόμουν να αποκτήσω
δικά μου...
βοοειδή,
εδώ και κάμποσο καιρό.
Είναι επικερδής δραστηριότητα.
Ήμουν αγελαδάρης
στα πεδινά, για λίγο.
Είναι σκληρή δουλειά.
Καλώς να ορίσει.
Γιατί χαμογελάς;
Είναι σπάνιο πράγμα, μια γυναίκα
με τέτοιο ψυχικό σθένος.
-Είναι πολύ ευχάριστο θέαμα.
-Σ' ευχαριστώ.
Εσύ, Μαθάιας Μπρίτσερ;
Τι σου επιφυλάσσει το μέλλον;
Γη;
Και τι θα την κάνεις,
αν την αγοράσεις;
Υλοτομία. Γεωργία.
Κοπάδια.
Οτιδήποτε οδηγήσει το κεφάλι μου
σε ένα μαξιλάρι, αντί για βράχο.
Ένα μέρος
που θα αποκαλώ σπιτικό.
Κατάλαβα.
Ευχαριστώ για το φαγητό
και την κουβέντα.
Ήταν μια απρόσμενη χαρά.
Ποια; Η παρέα μου ή το βραστό;
Σε προειδοποίησα.
-Τα λέμε το πρωί.
-Ανυπομονώ.
Σάρα.
Καλησπέρα, Μαθάιας.
-Δουλεύει σκληρά.
-Το βλέπω.
Δεν είναι αυτή ακριβώς η ζωή...
που ήθελα να έχει.
Νομίζω ότι τα κατάφερε μια χαρά.
Τη μεγαλώσατε σωστά, κύριε.
Ίσως.
Οι μέρες μου είναι μετρημένες.
Αυτό θα σου φέρνει
κάποια ικανοποίηση.
Καμιά ικανοποίηση
απ' το να σας βλέπω να πεθαίνετε.
Θα έκανες κάτι για μένα;
Φέρε την καρέκλα κοντά μου.
Για να σε κοιτάξω στα μάτια.
Εγώ πεθαίνω.
Και η κόρη μου...
πρέπει να το αναλάβει.
Σε χρειάζομαι...
να με βοηθήσεις να φτάσω
στη μετά θάνατον ζωή.
Αν ήταν να σας βοηθήσω σε κάτι,
θα ήταν η κρεμάλα.
Όχι.
Πρέπει να γίνει κάπου κρυφά.
Δεν είμαι ύπουλος, κύριε.
Δηλητήριο;
-Είναι δολοφονικό.
-Δολοφονικό;
Χριστέ μου!
Εσύ έκανες τη δολοφονία
δουλειά σου.
Τι σημασία έχει αν θα με κρεμάσεις
σε ένα αναθεματισμένο δέντρο...
ή αν θα με αφήσεις
να καταναλώσω κάτι...
για να πάρει τη ζωή μου;
Αν σας κρεμάσω,
είναι με απόφαση δικαστηρίου.
Το να σας δηλητηριάσω,
είναι δολοφονία.
-Δεν είναι δικαιολογημένο...
-Δικαιολογημένο;
Τι είναι αυτά που λες;
Δικαιολογημένο;
Νομίζεις ότι εσύ
είσαι δικαιολογημένος;
Εσείς, κύριε, είστε κάθαρμα...
επειδή εσείς
εμποδίζετε έναν άντρα...
από την τελευταία του επιθυμία.
Ζήσε μ' αυτό.
Αυτός ο θάνατος
είναι ό,τι καλύτερο θα έχετε.
Και σας κάνω χάρη.
Αποδεχτείτε την.
Παλιοαλήτη.
-Όλα καλά;
-Όλα μια χαρά.
-Υπάρχει πόλη εδώ κοντά;
-Ναι.
Μερικά χιλιόμετρα πιο κάτω.
Αυτός, ο Κουέιντ;
Ζει προς αυτήν την κατεύθυνση;
Ναι. Μένει λίγο έξω απ' τη δημοσιά,
ένα χιλιόμετρο προς τα δυτικά.
Δεν νομίζω
να πέσεις πάνω του.
ΡΑΝΤΣΟ ΚΟΥΕΪΝΤ
ΟΙ ΚΑΤΑΠΑΤΗΤΕΣ ΠΥΡΟΒΟΛΟΥΝΤΑΙ!
Αφεντικό;
Μπορεί να φας καμιά αδέσποτη,
αν μπαίνεις σε ξένο ράντσο.
Τι ζητάς;
Η αγροικία του Κουκ.
Τι μ' αυτήν;
Σου ζητάω
να την αφήσεις ήσυχη.
Σοβαρά;
-Προτίθεμαι να πληρώσω.
-Να πληρώσεις;
Δεν θέλω λεφτά.
Τη γη θέλω.
Τι σχέση έχεις μαζί της;
Απλώς φίλος.
Απλώς φίλος;
Δεν νομίζω.
Νομίζω ότι πήγε
και προσέλαβε πιστολέρο.
Όπως είπα,
δεν έχω ανάγκη τα λεφτά.
Αλλά μ' αρέσει να ψυχαγωγούμαι.
Τζογάρεις;
Απολαμβάνω μια καλή παρτίδα χαρτιά.
Δεν μιλάω
για αναθεματισμένα χαρτιά.
Άκουσε πώς θα πάει.
Αν νικήσεις
το καλύτερο παλικάρι μου...
το βρομοθήλυκο
θα κρατήσει τη γη του.
Διαφορετικά;
Δεν υπάρχει κάτι άλλο.
Χέκτορ;
Έλα.
Τελείωσε.
Ξεκουμπίσου από τη γη μου.
Να πάρει.
-Ποιος σου το έκανε αυτό;
-Ήταν δίκαιος τσακωμός.
Κι εσύ δεν έμεινες
με σταυρωμένα χέρια.
Τι έγινε;
-Μια απλή συμφωνία.
-Συμφωνία;
Αυτός, ο Κουέιντ,
δεν θα σας ενοχλήσει ξανά.
Μαθάιας;
Ναι.
Σε παρακαλώ, έλα μέσα.
Φοβάμαι πως είμαι βρόμικος, Σάρα.
Ναι, είσαι.
Σε παρακαλώ.
Έβραζα νερό σήμερα...
περιμένοντας την επιστροφή σου.
Σκέφτηκα ότι θα ήθελες να πλυθείς.
Σου έφτιαξα
ακόμα και σαπούνι.
Τώρα βλέπω
ότι έκανα πολύ καλά.
Δεν έχω πολλά...
να προσφέρω ως αντάλλαγμα
για τη βοήθειά σου.
Ελπίζω αυτά να αρκούν.
Η μπλούζα σου είναι βρόμικη.
Μπορώ να σου την πλύνω.
Κάτσε να σε βοηθήσω.
Ορίστε.
Μπες εσύ
και θα σου φέρω πετσέτες.
Συγγνώμη για την εισβολή.
Αλλά νομίζω ότι πρέπει
να περιποιηθώ τα τραύματά σου.
Σε πειράζει να βοηθήσω;
Κανένας άντρας δεν πρέπει
να υπομένει τέτοιον πόνο.
Κίνδυνοι του επαγγέλματος.
Κανένα χρηματικό ποσό,
περηφάνια ή τιμή...
αξίζουν κάτι τέτοιο.
Πρέπει να υπάρχουν
ένα σωρό άλλοι άντρες...
με ή χωρίς ουλές...
που θα μπορούσαν να συνεχίσουν
αυτό που ξεκίνησες.
Δεν έχω μάθει
να μένω σ' έναν τόπο, Σάρα.
Θα μπορούσες να μάθεις.
Νομίζω ότι...
φοβάσαι.
Νομίζω ότι εσύ και η βία...
έχετε μια σχέση
που μόνο εσύ καταλαβαίνεις.
Και νομίζω ότι φοβάσαι...
Συγγνώμη.
Φοβάσαι
τι θα γινόταν αν αφηνόσουν.
Φοβάμαι το τι θα γινόμουν...
αν το έκανα αυτό.
Θα γινόσουν
ένας ακόμα καλύτερος άντρας.
Πήγαινε.
Ορίστε, πατέρα.
Λυπάμαι.
Δεν χρειάζεται
να λυπάσαι για τίποτα.
-Εγώ θα έπρεπε να λυπάμαι.
-Όχι.
Ναι.
Εγώ έσυρα τη μάνα σου
και εσένα εδώ πέρα.
Και τώρα σ' εγκαταλείπω.
Έχω όλα όσα χρειάζομαι.
Επειδή με μεγάλωσες σωστά.
Έκανα απερίγραπτα πράγματα.
Πράγματα που δεν μπορώ ούτε...
Απλώς... Μπορείς...
να το φανταστείς αυτό;
Γνωρίζω γι' αυτά...
αλλά πάνε πολλά χρόνια από τότε.
Έχει περάσει τόσος καιρός κι όμως
ζεις την κάθε μέρα λες και...
ο πόλεμος κι οι πράξεις αυτές
έγιναν πριν από καμιά 15αριά μέρες.
Πατέρα...
μετανοείς γι' αυτές σου
τις πράξεις;
Δεν ξέρω.
Δεν είμαι εγώ
αυτή που θα σε κρίνει.
Αλλά σε συγχωρώ, πατέρα.
Είσαι συγχωρεμένος.
Η οικογένειά σου
πάντα σ' αγαπούσε.
Και εγώ
θα είμαι εντάξει εδώ.
Θα είμαι εντάξει
σ' αυτόν τον κόσμο.
Πόσο σ' αγαπώ.
Κι εγώ σ' αγαπώ.
Τι ήταν αυτό;
Είχαμε μια συμφωνία, Κουέιντ.
Η συμφωνία ισχύει.
Να τη!
Όχι!
Πατέρα!
Πατέρα;
Πατέρα.
Ρ. ΚΟΥΚ
Δεν ξέρω γιατί κλαίω.
Ήξερα ότι θα γινόταν,
αργά ή γρήγορα.
Απλώς το είδες
να έρχεται με διαφορετικό τρόπο.
Σ' ευχαριστώ...
που ήσουν ένας έντιμος άντρας.
Ξέρω ότι είχες ένα καθήκον
να εκπληρώσεις, αλλά...
τον άφησες να φύγει
με τον τρόπο που όρισε ο Θεός.
Και όταν έφτασε η ώρα, επέλεξε...
να μη μείνει ξαπλωμένος...
και να πεθάνει στο κρεβάτι του...
αλλά να βγει μπροστά και
να προστατεύσει την οικογένειά του.
Υποθέτω ότι ήταν ο καλύτερος
θάνατος που θα μπορούσε να έχει.
ΕΝΤΑΛΜΑ ΣΥΛΛΗΨΗΣ
ΧΑΞΛΕΪ ΓΟΥΕΪΝΡΑΪΤ
ΝΑΪΦΣ ΕΤΖ
ΓΟΥΙΛΟΟΥΣΜΠΕΡΓΚ
ΤΡΙΤΟ ΚΕΦΑΛΑΙΟ
Ο ΣΕΡΙΦΗΣ
ΝΑΪΦΣ ΕΤΖ
Είναι μέθυσος.
Δεν θα το καταλάβει. Άλλωστε...
έτσι κι αλλιώς
δεν πληρωνόμαστε αρκετά.
Βεβαιώσου ότι ο σερίφης
δεν θα το μάθει.
Γεια σου, ξένε.
Τι δουλειά έχεις
στη μικρή μας πόλη;
Αυτό το μέρος
έχει το καλύτερο ποτό.
Το σαλούν
δεν διαθέτει πανδοχείο;
Ναι.
Κι εμείς, δεν είμαστε
και τόσο κακές.
Κυρία μου;
-Γεια. Τι μπορώ να κάνω για εσάς;
-Χρειάζομαι ένα δωμάτιο.
Για μερικά βράδια. Κάτι απλό.
Ένα καθαρό μαξιλάρι να ακουμπήσω.
Έχω ένα δωμάτιο πάνω,
στο τέρμα του διαδρόμου.
-Μια χαρά.
-Την υπογραφή σας, παρακαλώ.
-Τι πόλη είναι εδώ;
-Ήταν πόλη ορυχείων.
-Το ορυχείο άδειασε;
-Εδώ και πολύ καιρό.
Η πόλη πήγαινε για φούντο, μέχρι
που κάποιος την έβαλε σε τάξη.
Υποθέτω ότι όλοι χρειάζονται ουίσκι
και καλοπέραση.
Ανεξάρτητα απ' την εμφάνισή της...
η επιχείρηση αυτή
του προσφέρει κέρδη.
Δεν γουστάρεις τη δουλειά;
Αυτόν δεν γουστάρω.
Τι σε φέρνει στην πόλη μας;
Περαστικός είμαι.
-Πηγαίνεις στο Τέξας;
-Κάτι τέτοιο.
Οι περισσότεροι
περνάνε από την Καλιφόρνια.
Θα δεις ότι αυτή η πόλη
δεν είναι και η πιο φιλική.
Αλλά κάποιοι από εμάς,
μόνο αυτήν έχουμε.
Η καφέ φοράδα έξω...
είναι δική μου.
Θα φροντίσω
να την περιποιηθούν.
Η παροχή είναι δωρεάν.
Σας ευχαριστώ, κυρία μου.
Το δωμάτιο οχτώ,
στο τέρμα του διαδρόμου.
Ένα καινούργιο πρόσωπο
είναι πάντα αναζωογονητικό.
Δεν ενδιαφέρομαι.
Μπορεί να μην ενδιαφέρομαι κι εγώ.
Μπορεί να ψάχνω για...
κάποιον να μιλήσω.
Θέλεις ν' ανέβουμε στο δωμάτιό σου
να ανακουφίσω τον πόνο σου;
Είναι αγένεια
να μην πίνεις με μια κυρία.
Χάνι...
Θέλω να παίξουμε καβάλα.
Τζάσπερ, σου το είπα μία φορά.
Δεν έχω όρεξη να παίξω
μακριά γαϊδούρα μαζί σου απόψε.
Γιατί αυτό;
Τι σου έκανα
και με περιφρονείς τόσο;
Δουλεύω, δεν το βλέπεις;
Τι έχει αυτός
που δεν το έχω εγώ;
Επίπεδο, κατά πρώτον.
Και εσύ ποιος είσαι, κύριος;
Δεν σ' έχω ξαναδεί
σ' αυτά τα μέρη.
Κάνω μια σύντομη στάση
σ' ένα πολύ μακρύ ταξίδι.
Στη θέση σου,
θα πρόσεχα πώς μου μιλάω.
-Σοβαρολογείς;
-Μπορεί.
Είτε σοβαρολογείς είτε όχι.
Τζάσπερ, σε παρακαλώ.
Μην το κάνεις αυτό.
Γύρνα στο μπαρ σου, Άλις.
-Ο πελάτης δεν έκανε κάτι...
-Τώρα!
Τι λέγαμε;
Σίγουρα θέλεις να τραβήξεις όπλο
σε άγνωστο, μικρέ;
Δεν το σκέφτηκες καλά, έτσι;
Το ουίσκι σού θόλωσε το μυαλό
και δεν σκέφτεσαι καθαρά.
Θα σ' αφήσω να φύγεις,
αλλά πριν το κάνω...
θα σου δώσω μια πληροφορία,
σε περίπτωση που τρώγεσαι.
Κάθε πρωί που ξυπνάω...
ξεκινάω τη μέρα μου...
προετοιμασμένος να σφίξω το χέρι
του ίδιου του Χάρου.
Μπορείς να πεις το ίδιο;
Είσαι γρήγορος.
Αυτό σ' το αναγνωρίζω.
Αλλά νομίζω
ότι έχω το πλεονέκτημα.
Πιστέψτε με, κύριε, δεν έχω πρόθεση
να σας κάνω κακό.
Αν ξέρω καλά τον βοηθό μου,
ήσασταν έτοιμος...
να του στερήσετε
το χέρι με το οποίο πυροβολεί.
Παλικάρια, πηγαίνετε τον Τζάσπερ
στον γιατρό να τον περιποιηθεί.
Ζητάω συγγνώμη
για τον βοηθό μου.
Έχετε πολλούς τέτοιους.
Πρέπει να είσαι προσεκτικός,
όταν έχεις εχθρούς.
Παρακαλώ, καθίστε.
Προσπαθώ να γνωρίζω αυτούς
που περνάνε από την πόλη μου.
Να μάθω τις προθέσεις τους.
Όπως οι περισσότεροι,
κι αυτός περαστικός είναι.
-Πηγαίνει στο Τέξας, όπως είπε.
-Σ' ευχαριστώ, Άλις.
Τότε, τακτοποιήθηκε κι αυτό.
Άλλος ένας περαστικός
που ψάχνει να ξαποστάσει.
Όσο κι αν θέλω ν' ακούσω
τις περιπέτειες...
και το ταξίδι σας...
θα πρέπει να περιμένουν
μια άλλη φορά.
Έχω άλλα θέματα
με τα οποία πρέπει να ασχοληθώ.
Χάνι.
Είσαι τόσο γλυκιά.
Άλις.
Ο Τζάκσον ήταν εδώ,
νωρίς το πρωί;
Πέρασε όλο το βράδυ με τη Χάνι
και έφυγε το πρωί.
Και τι θα κάνουμε
μ' αυτό, Χάνι;
Τι κάνουμε στους κλέφτες
στην πόλη μου;
Θα του επιστρέψω
όλα τα λεφτά. Κοιτάξτε.
Είναι όλα εδώ. Βλέπετε;
Οπότε...
αυτό τακτοποιήθηκε.
Εννιά, δέκα, έντεκα, δώδεκα.
Ορίζεις την αξία της ζωής σου
στα δώδεκα δολάρια;
Είτε είσαι ιερόδουλη είτε όχι...
είναι πολύ φτηνή τιμή
για μια γυναίκα, δεν συμφωνείς;
Κλέφτες, κάθε είδους,
θα υποφέρουν τις συνέπειες.
Αυτοί είναι οι κανόνες μου
και το ξέρετε.
Περιμένω να τους ακολουθήσετε.
Πλησίασε, Άλις.
Σε προσέλαβα
για να προσέχεις το μέρος.
Αν δεν μπορείς
να συμμορφώνεις τις κοπέλες...
θα βρω άλλη να κάνει τη δουλειά,
κατάλαβες;
Ωραία.
Καθάρισε τη Χάνι.
Μου βρομίζει το πάτωμα.
Καφέ;
Ναι, θα πιούμε καφέ το πρωί.
Αν είστε ακόμα εδώ, φυσικά.
Το καλό ουίσκι δεν πρέπει
να πηγαίνει χαμένο, κυρίως εδώ.
Καλό βράδυ.
Συγγνώμη για την ενόχληση,
κύριε Μπρίτσερ.
Μπορώ να σας μιλήσω;
Είδα τι είναι ικανός
να κάνει ο σερίφης.
Μια ζωή συναντώ
άντρες σαν αυτόν.
Άντρες με μίσος βαθιά μέσα τους.
Είναι διάθεση...
για τον πόνο κάποιου άλλου...
βάσανο, καταστροφή.
Και δεν έχει σταματημό.
Σας εκλιπαρώ, σας παρακαλώ,
φύγετε απόψε από την πόλη μας.
Ένας άντρας σαν εσάς,
αποτελεί απειλή.
Θα φροντίσει να σας σκοτώσει.
Δεν αντέχω να ζήσω κι άλλη μέρα
βλέποντας αίματα στα πατώματα.
Είστε άνθρωπος του Θεού,
κύριε Μπρίτσερ;
Βλέπω ότι απαλύνει
τον πόνο του θανάτου.
Υπάρχει μια παλιά ιεραποστολή,
πίσω.
Είναι η απόδρασή μου
απ' όλους αυτούς.
Πηγαίνω εκεί για να...
Για να μείνω μόνη μου.
Για να σκεφτώ.
Και προσεύχομαι.
Προσεύχομαι για τη βοήθεια
που δεν έρχεται ποτέ.
Και θα πάω απόψε ν' ανάψω
ένα κερί για τη Χάνι, γιατί αυτό...
είναι το μόνο που ξέρω να κάνω.
Γιατί δεν φεύγεις
απ' αυτό το μέρος;
Δεν έχω πού να πάω.
Κάποιοι από εμάς,
έχουμε παρελθόν...
από το οποίο ξεφύγαμε και...
Μας οδήγησε σ' αυτήν την πόλη...
σ' αυτό το μέρος
που πρέπει να υπομείνουμε.
Νομίζω ότι είναι
το καθαρτήριό μας.
ΕΝΤΑΛΜΑ ΣΥΛΛΗΨΗΣ
ΧΑΞΛΕΪ ΓΟΥΕΪΝΡΑΪΤ
Σύρε τον έξω.
Καλή σας μέρα, κύριε.
Είμαι πρωινός τύπος.
Πάντα ήμουν.
Ο ύπνος δεν με θέλει...
όποτε στριφογυρίζουν το μυαλό μου
σκέψεις του παρελθόντος.
Ήρθα στην πόλη πολλά χρόνια πριν.
Ήταν άγριο μέρος.
Όπως μπορεί να φανταστεί κανείς
για κάθε πόλη...
που έχει εντοπίσει ασήμι.
Και είδα μια ευκαιρία.
Το σήμα αυτό
αποτελεί προνόμιο...
όχι ευκαιρία.
Σωστά τα λέτε, κύριε.
Πριν εγκατασταθώ εδώ...
περιφερόμουν
όπου υπήρχε δουλειά.
Επειδή κατέχω
ιδιαίτερες δεξιότητες.
Και αυτές οι δεξιότητες...
μου προσφέρουν τη δυνατότητα...
να διαβάζω τους άντρες.
Και έχω γνωρίσει αρκετούς...
όλα αυτά τα χρόνια.
Όλων των λογιών.
Έντιμους άντρες.
Δειλούς.
Μέθυσους και κλέφτες.
Και κάθε άντρας
έχει ξεχωριστή ματιά.
Και αν διαθέτεις τη δεξιότητα...
μπορείς να καταλάβεις
την πρόθεση του καθενός.
Ναι.
Ήξερα ότι δεν είσαι
κυνηγός επικηρυγμένων.
Υπερβολικά προμελετημένο.
Υπερβολικά επαγγελματικό.
Πολλούς μήνες πριν...
ένας φίλος μου,
που μου έγραφε αρκετά συχνά...
σκοτώθηκε.
Ο ίδιος και η παρέα του
αφέθηκαν...
να σαπίσουν και να τους φάνε
τα όρνια και τα κοράκια.
Και αναρωτιόμουν
ποιος μπορούσε να το έχει κάνει.
Κυρίως σ' εκείνη τη φουρκισμένη
γέρικη αρκούδα που ήξερα κάποτε.
Τον στρατηγό Κόρμπιν Ντάντριτς.
Και τώρα...
δεν θα μπορούσε ο καθένας
να πάει και να τον σκοτώσει.
Και όλοι μιλούσαν
για έναν άντρα.
Και να 'σαι τώρα εδώ.
Ένας άντρας με όραμα,
ένας άντρας με όνειρα.
Αλλά παραμένεις ένας άντρας.
Και τι κάνουν οι άντρες, Τζάσπερ;
Υποφέρουν για τα όνειρά τους.
Πρώτα, όμως, θα διασκεδάσουμε.
Αυτό είναι δικό μου.
Ευχαριστώ πολύ.
Για να δούμε.
"Ντετέκτιβ Μαθάιας Μπρίτσερ".
Θα είσαι καλός, για να
εξοντώσεις τον γερο-Ντάντριτς.
Αλλά εγώ θα επαλήθευα
ότι το αποτέλεσμα αυτού...
θα είναι λίγο διαφορετικό
από το αναμενόμενο.
Θα ήθελες να πεις κάτι,
ντετέκτιβ;
Λοχαγέ Χάξλεϊ...
Γουέινραϊτ.
Εσύ...
είσαι καταδικασμένος...
εγκληματίας πολέμου.
Νερό.
Αρκεί.
Και εσύ...
έχεις καταδικαστεί...
σε απαγχονισμό.
Πάλι.
Αρκεί.
Εγώ...
είμαι εδώ...
για να εκτελέσω...
αυτήν τη διαταγή.
Κάποτε έκαιγα
ολόκληρα χωριά...
κρεμούσα γυναικόπαιδα
όλων των χρωμάτων.
Στο όνομα της Συνομοσπονδίας.
Αλίμονο, ο πόλεμος εκείνος έληξε.
Αρνείσαι να έρθεις ήσυχα;
Τζάσπερ, πάρε αυτό το κάθαρμα
έξω από την πόλη και θάψ' το.
Ζωντανό.
-Χριστέ μου, αυτό πόνεσε.
-Θα γκρινιάζεις για πολύ, μπέμπη;
Κάτσε να σε πυροβολήσουν στο χέρι.
Έψαξες τις τσέπες του;
-Γιατί;
-Βλάκα.
Είναι απεσταλμένος της κυβέρνησης.
Βγάζει πιο πολλά από εμάς.
Τι σου είπα;
Κερνάω εγώ απόψε.
Είσαι ζωντανός.
Θεέ μου...
Τι να κάνω;
Τι χρειάζεσαι;
Τα πράγματά μου...
Στο δωμάτιό μου.
-Άσε με να σου φέρω γιατρό.
-Όχι.
Υπάρχει τηλεγραφείο στην πόλη;
Ναι, υπάρχει.
Γραφίτης.
Κάτι να γράψω. Γρήγορα.
Πρέπει να σταλεί αμέσως.
Είναι...
επείγον.
Περίμενε την απάντηση
και έλα απευθείας εδώ.
Πήγαινε! Σε παρακαλώ.
Σερίφης.
Ένας άνθρωπος...
του νόμου.
Μόνο να φανταστούμε μπορούμε
για το ποια θα ήταν η κρίση του...
σε τέτοια θέματα.
Κάποιος θεώρησε σωστό...
να βάλει αυτόν τον άνθρωπο,
αυτόν τον Χάξλεϊ...
Γουέινραϊτ, σε θέση ισχύος.
Τι μπορώ να ζητήσω
από έναν άνθρωπο σαν τον Μαθάιας;
Είναι ένα πρόβλημα
που δεν συναντάμε συνήθως.
Άνθρωπος του νόμου
ενάντια σε άνθρωπο του νόμου.
Κολυμπάω...
σε άγνωστα νερά.
Κύριε.
Έχετε φτάσει ως εδώ.
Μην τα παρατάτε.
Εκείνος έχει φτάσει ως εδώ.
Οπότε, πες μου, Χένρι...
τι λέω σ' έναν άντρα που...
φόρτωσα μια τόσο βαριά ευθύνη;
Έναν άντρα που έχει δώσει
το ίδιο του το αίμα;
Ποια είναι τα κατάλληλα λόγια
για την επερχόμενη καταιγίδα;
Πείτε του το εξής, κύριε.
Έχω την απάντησή σου.
Διάβασέ την, σε παρακαλώ.
"Προς τον ντετέκτιβ
Μαθάιας Γουίλιαμ Μπρίτσερ".
"Οι πληροφορίες ελήφθησαν".
"Προχωρήστε σύμφωνα
με την κρίση σας..."
"με..."
"οποιονδήποτε τρόπο".
Τέσσερις βοηθοί του
κάθονται έξω και τρώνε πρωινό.
Ο Ντίκον και μερικοί ακόμα
είναι στην καντίνα.
Πού είναι ο σερίφης;
Θα έλεγα ότι είναι
στην άλλη άκρη της πόλης.
Στο γραφείο του.
Πάρ' το.
Καλύτερα να μείνεις εδώ, Άλις,
μακριά από τον κίνδυνο.
Αν μου συμβεί οτιδήποτε,
σε παρακαλώ...
φρόντισε αυτό το γράμμα
να φτάσει στη Σάρα Κουκ.
Λεπτομέρειες της τοποθεσίας της
βρίσκονται εντός.
Σ' ευχαριστώ.
-Σε παρακαλώ. Μη με σκοτώσεις.
-Σκάσε.
-Σε παρακαλώ.
-Σκάσε!
Πέταξε το όπλο σου, κύριος.
Είσαι εφτάψυχος, έτσι;
Όπως λένε οι παλιοί,
αν θέλεις να γίνει η δουλειά σου...
πρέπει να την κάνεις μόνος σου.
Δεν έφτασα εδώ που είμαι,
με το να είμαι αργός.
Ούτε εγώ.
Λοιπόν...
Εντάξει, ντετέκτιβ.
Τι λες; Να δώσουμε στον κόσμο...
μια καλή πατροπαράδοτη
γλυκανάλατη μονομαχία;
Όχι, όχι!
Έχεις τραυματιστεί άσχημα.
-Κάποιος να φέρει τον γιατρό!
-Το άλογό μου.
Το άλογό μου.
Εντάξει... Εντάξει.
ΣΕΡΙΦΗΣ
Άλις...
-Θέλω να στείλεις...
-Ξέρω.
Θα του στείλω αναφορά
να τον ενημερώσω.
Θα τη διατυπώσω προσεκτικά.
Η πόλη είναι δική σου τώρα.
ΤΕΤΑΡΤΟ ΚΕΦΑΛΑΙΟ
ΜΠΡΙΤΣΕΡ
Για να μην πας
απευθείας στον γιατρό...
σημαίνει ότι έχεις κάτι
πιο σημαντικό από την υγεία σου.
Φίλε μου.
Σου αξίζει να ηρεμήσεις, Μαθάιας.
Είμαι στιγματισμένος.
Είμαι τσακισμένος.
Δεν κάνω γι' αυτό.
Ήσουν αποτέλεσμα της βίας.
Τώρα, μπορείς να σταματήσεις.
Το Νάιφς Ετζ.
Μία μέρα δρόμος προς τον νότο.
Εκεί θα βρεις τη σορό του.
Είναι δικός σου.
Σ' ευχαριστώ, Χάρλαν.
Σάρα.